Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_leech.xml/*.po
Languages: ko

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_ENCOUNTER_LEECH_ELITE"]/text
source: Though most of the Eargen military has fallen behind, the Amperes have remained a major threat thanks to the Coalition's support. While a majority of the Ampere forces are dedicated to helping in Coalition efforts, many still remain in Leech space to fight off threats. Threats like you, apparently.
ko: 이어젠군은 대부분 감퇴했지만, 연합군의 지원 덕분에 암페어만은 아직 커다란 위협으로 남아있습니다. 암페어 병력은 대부분 연합을 돕는 데 전념하고 있지만, 적에게 맞서기 위해 리치의 영토에 주둔하는 함선도 충분히 많습니다. 바로 당신 같은 적을 말이죠.

# data/events_leech.xml$//event[@name="NEBULA_ENCOUNTER_LEECH_ELITE"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//ship[@name="SHIP_AMPERE_ALKRAM"]/destroyed/text
source: The Ampere vessel has been defeated.
ko: 암페르 함선을 격침했습니다.

# data/events_leech.xml$//ship[@name="SHIP_AMPERE_ALKRAM"]/destroyed/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//ship[@name="SHIP_AMPERE_ALKRAM"]/deadCrew/text
source: The Ampere vessel has been defeated.
ko: 암페르 함선을 격침했습니다.

# data/events_leech.xml$//ship[@name="SHIP_AMPERE_ALKRAM"]/deadCrew/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//event[@name="ALKRAM_MEET"]/text
source: Curiously, a fleet of Eargen ships have congregated here as they're fired upon by revolutionary vessels. It's an unfortunate skirmish to get caught in, until you spot an unusually decorated craft flying among the ships.
ko: 신기하게도, 이곳에 혁명군에게 공격받고 있는 이어젠 함대가 모여있었습니다. 하필이면 이런 치열한 전투에 휘말리게 되었다고 생각하던 찰나, 함대들 사이를 비행하고 있는 수상할 정도로 화려한 함선을 포착했습니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="ALKRAM_MEET"]/choice[1]/text
source: Follow the ship.
ko: 함선을 따라간다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="ALKRAM_MEET"]/choice[1]/event/text
source: The strange vessel seems to be a battleship of some sort, bearing the paint of a Leech general. You can't look at it for long however, because an Ampere vessel has spotted you and assumes you're hostile!
ko: 수상한 함선은 일종의 전함인 듯 하며, 리치 장군의 도색을 지니고 있었습니다. 하지만 그 함선을 오랫동안 쳐다볼 여유는 없었습니다. 암페어 함선 하나가 당신을 발견하고 적군으로 인식했기 때문입니다!

# data/events_leech.xml$//event[@name="ALKRAM_MEET"]/choice[1]/event/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//event[@name="ALKRAM_MEET"]/choice[2]/text
source: Leave.
ko: 떠난다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="ALKRAM_MEET"]/choice[2]/event/text
source: It's far too risky to get any closer to the conflict. You put as much distance from yourself to the other fleet ships as possible.
ko: 이 대립에 더 이상 관여하는 것은 너무 위험합니다. 당신은 다른 함선들로부터 최대한 멀리 떨어졌습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="ALKRAM_MEET_WIN"]/text
source: With the ship out of the way, you turn your attention back to the strange Leech ship, but see it has slinked away from the combat. It's heavily damaged, and the interior view shows wounded soldiers and one heavily armored Leech wiping blood off of his teeth using his tail.
ko: 당신은 방해자를 처리하고 다시 수상한 리치 함선으로 관심을 돌렸습니다. 잠깐 사이에 전장에서 살금살금 빠져나온 그 함선은 심각하게 손상돼 있었고, 안쪽으론 부상자 여럿과 함께 꼬리로 이빨의 피를 닦고 있는 중갑의 리치 한 명이 보였습니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="ALKRAM_MEET_WIN"]/choice[1]/text
source: Hail.
ko: 교신한다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="ALKRAM_MEET_WIN"]/choice[1]/event/text
source: "So, you've come to kill us? Another one of Tyrdeo's pawns. Do what you may, but know that the Republic will fall. I have put into motion things you cannot undo by simply killing me. Cut off a Leech's head, and it'll only grow back stronger!"
ko: "우리를 죽이러 왔는가? 또 티르데오가 보낸 졸개인 모양이군. 좋을 대로 해보아라. 하지만 공화국은 반드시 몰락할 것이다. 이미 나를 죽이는 것만으로는 되돌릴 수 없는 계획들을 여럿 실행시켜 놓았다. 리치의 머리를 잘라봤자 더 강해져서 돌아온다 말이다!"

source: We have no idea who you are.
ko: 우린 당신이 누군지 모릅니다.

source: The Leech pauses, and his two eye slits squint tighter than normal. "You look too high standing to be an agent of that purple parasite. My introduction is irrelevant, so I will spare you the details. I am Alkram Tripae, former general of the Eargen Republic under leadership of President Oertiss during the Federation-Mantis War. Now, in my old age, I have taken to ensuring the stability of the crown by ridding it of its current incompetency."
ko: 그 리치는 잠시 머뭇거리더니 이내 눈을 강하게 찡그렸습니다. "그대는 그 보라색 기생충의 심복이라기엔 너무 고귀한 신분인 듯하군. 내 소개를 해봤자 이 일과 무관하니 간단히만 말해주겠네. 나는 알크람 트리페, 연방-맨티스 전쟁 당시 오어티스 대통령 휘하에 있던 전 이어젠 공화국 장군일세. 이제 노년이 된 나는 공화국의 무능한 정부를 타도해 왕위의 안정을 되찾고자 하네."

source: Crown? I thought Tyrdeo was president.
ko: 왕위요? 티르데오가 대통령이라 하지 않았습니까?

source: "Exactly my point. That exuberant, dimwitted moron carries with him a shiny golden crown and fancies himself king, yet he has done nothing but lead our kind into even greater turmoil. If you do not fight for Tyrdeo, and are most certainly not of the Rebellion, then I figure you must be Federation in some respect. This skirmish is only a minor one - soon, we will reconvene at Tyrdeo's mansion where he is hiding, and seize the Republic. If you stand for the same liberties as the Federation claims then I hope you will join us." Alkram transfers over some coordinates and immediately goes back to focusing on his crew.
ko: "바로 그걸세. 그 원기만 왕성하고 덜떨어진 얼간이가 빛나는 금색왕관을 들고 다니면서 자기가 왕이라고 설치고 있지만, 우리를 더 큰 분쟁에 빠뜨린 것 외에는 아무것도 한 게 없다네. 그대는 티르데오 편에서 싸우는 것도 아니고, 반군일 리도 없으니... 그렇다면 연방 소속인가 보군. 이 분쟁은 그렇게 큰 싸움도 아닐세. 우리는 곧 티르데오가 대피한 저택에 재결집해 공화국을 탈환할 것이야. 그대가 연방의 자유를 위해 싸우고 있다면 우리와 합류 해줬으면 하네." 알크람은 당신에게 좌표를 보내 준 다음 다시 그의 선원들 쪽으로 관심을 돌렸습니다.

source: Eh, just kill him.
ko: 으음... 그냥 죽이자.

source: You have no idea who this Leech is or why Tyrdeo wants him dead, but hell if you don't enjoy some senseless murder.
ko: 당신은 이 리치가 대체 누구인지, 그리고 왜 티르데오가 그의 목을 원하는지 알 수 없습니다. 하지만 무차별한 살육은 참을 수 없죠!

# data/events_leech.xml$//event[@name="ALKRAM_MEET_WIN"]/choice[2]/text
source: Ignore the ship and carry on your way.
ko: 함선을 무시하고 갈 길을 간다.

# data/events_leech.xml$//ship[@name="SHIP_LEECH_DREADNAUGHT"]/destroyed/text
source: The mighty vessel has been defeated - not even the strongest ship in the Eargen military could withstand your power.
ko: 그 웅장한 함선이 격침됐습니다. 이어젠 공화국의 최정예 함선조차도 당신의 힘을 감당해낼 순 없습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//ship[@name="SHIP_LEECH_DREADNAUGHT"]/deadCrew/text
source: The mighty vessel has been defeated - not even the strongest ship in the Eargen military could withstand your power.
ko: 그 웅장한 함선이 격침됐습니다. 이어젠 공화국의 최정예 함선 조차도 당신의 힘을 감당해낼 순 없습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//event[@name="TYRDEO_PALACE"]/beaconType/unvisitedTooltip
source: Location of President Tyrdeo's mansion.
ko: 티르데오 대통령의 저택의 위치입니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="TYRDEO_PALACE"]/beaconType/visitedTooltip
source: Explored location. Nothing left of interest.
ko: 이미 방문한 송신소입니다. 더 이상 흥미로운 것은 없습니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="TYRDEO_PALACE"]/text
source: This is the location Alkram described for certain - it's impossible to mistake the giant palace with its blinding beacon of light. With how run down the rest of Leech space is, it seems impossible something so well constructed could be here, but then again if it wasn't maybe the place wouldn't be the way it is.
ko: 여기가 알크람이 설명한 곳이 확실합니다. 봉화로부터 눈부신 빛을 내뿜는 거대한 궁전을 착각할 리가 없습니다. 리치의 영역 대부분이 황량하다는 점을 감안했을 때 이렇게 정교한 건물이 있을 것이라곤 상상조차 하기 힘들지만, 그래서 이런 상황이 벌어진 거겠죠.

# data/events_leech.xml$//event[@name="TYRDEO_PALACE"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//event[@name="TYRDEO_PALACE"]/choice/event/text
source: A fleet of revolutionary vessels have gathered around the palace, matched in equal force by the few remaining Eargen loyalists, as well as Inquisition and Coalition vessels. No one's managed to breach the mansion's security, and you can see why. A massive Ampere Dreadnaught protects the barrier around the structure, and it's no small threat. When you hear the stories of ancient massive Leech vessels, this is what they're talking about.
ko: 혁명군 함대가 궁전 주위에 집결했습니다. 이에 맞서 몇 안 되는 이어젠의 충신들, 심문관, 그리고 연합 함선이 대등하게 모여 있었습니다. 여태껏 그 누구도 저택의 보안을 뚫지 못하였는데, 그 이유는 단 한눈에 알 수 있었습니다. 거대한 암페어 드레드노트급 전함이 건물의 장벽을 보호하고 있었습니다! 이건 사소한 위협 정도가 아닙니다. 거대한 고대 리치 함선에 대한 전설을 들어본 적이 있는데, 아마 이 함선을 두고 하는 이야기일 겁니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="TYRDEO_PALACE"]/choice/event/choice[1]/text
source: We can take it on!
ko: 맞서 싸울 수 있다!

source: The massive war vessel lurches towards you as you approach. Time to put the myths to the test.
ko: 당신이 접근하자 거대한 전함이 당신 쪽으로 휘청거렸습니다. 이제 그 전설이 사실인지 시험해 볼 시간입니다.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//event[@name="TYRDEO_PALACE"]/choice/event/choice[2]/text
source: Hell no, let's go.
ko: 싸우긴 개뿔. 어서 떠나자.

source: Liberty and all that jazz is cool, but you'd rather live to see tomorrow than die supporting a conflict you have no personal stake in.
ko: 자유니 뭐니 하는건 다 좋지만, 당신은 어떠한 개인적인 이해관계도 없는 분쟁을 돕다 죽느니 그냥 내일을 위해 사는 것이 더 낫다고 판단했습니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="TYRDEO_PALACE_ENTER"]/text
source: With the Dreadnaught downed, the barrier falls in a matter of minutes and revolutionaries swarm the palace grounds. In the heat of the conflict you manage to slip past the rest of the defenses and enter the mansion.
ko: 전함이 격침됨에 따라 장벽도 몇 분 사이에 무너져 버렸고, 혁명군이 궁정으로 몰려들었습니다. 두 세력 간의 교전이 한창일 때, 당신은 나머지 방어체계를 피해 저택으로 진입했습니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="TYRDEO_PALACE_ENTER"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//event[@name="TYRDEO_PALACE_ENTER"]/choice/event/text
source: Few guards remain inside, all occupied handling the invaders on the exterior. You manage to break your way into Tyrdeo's bedchambers where you see the sickly purple worm nervously watching the conflict from his window. This is Tyrdeo.
ko: 저택 안에 남아 있는 몇 안 되는 근위병은 모두 외부의 침략자들을 처리하느라 여념이 없었습니다. 티르데오의 침실로 쳐들어가니 침실 창문에서 이 분쟁을 구경하고 있는 병든 보라색 지렁이를 목격할 수 있었습니다. 틀림없이 이 자가 티르데오입니다.

source: Your time is up, Tyrdeo!
ko: 네 시대는 끝났다, 티르데오!

source: The Leech turns around, frightened. His wavering voice is surprisingly soft, like a child rather than a dictator. "Oh heavens! Please, have mercy. Oh dear oh dear. What have I done? Has it really come to this? A foreign hitman breaking down my door, cutting my head off upon my own bed? Please, do it quick, and don't hurt my Wealsey." Tyrdeo points with one of his tongues to a cage in the corner of the room with contains a large, bright yellow avian creature, who chirps cheerfully despite the dire mood of the room.
ko: 침실 안의 리치는 겁에 질린 채 뒤를 돌아봤습니다. 그의 떨리는 목소리는 예상외로 나긋나긋했으며, 독재자의 목소리 보다는 어린아이의 목소리 같았습니다. "하늘이시여! 제발요, 자비를 베풀어 주세요. 아이고 맙소사, 대체 내가 무슨 일을 저지른 거지? 결국 이렇게 돼버린 건가? 이국의 암살자가 방문을 부수고 들어와, 내 침대에서 목을 베는 상황이 온 건가? 부디 빨리 끝내주시고, 웰시는 해치지 말아주세요." 티르데오는 자신의 혀로 방구석 쪽에 크고 밝은 노란색 조류가 갇혀있는 새장을 가리켰습니다. 그 새는 침실의 심각한 분위기에도 불구하고 활기차게 지저귀고 있었습니다.

source: We aren't hitmen - you'll answer for your crimes in front of your people.
ko: 우린 암살자가 아니야. 넌 국민들 앞에서 죗값을 치룰 것이다.

source: "No-no please! Please! I don't care if you kill me, but if you hand me over to them you have no idea what they're going to do to me! They'll hack me into bits like Oertiss, or cut my tongue off and strangle me with it like Aerkae! Just shoot me, please!" Tyrdeo crumples to the ground, sobbing uncontrollably. You sling him over your shoulder and haul him over to Alkram, who has arrived at the palace as well and thanks you. "We found a cruiser in one of the hangars, seems to have been Tyrdeo's private cruiser and his escape plan. He has no use for it anymore, so we'll give it to the Federation as a gift."
ko: "아..안돼! 제발요! 날 죽여도 상관없어요! 하지만 날 그들에게 넘기면 대체 내가 무슨 짓을 당할지 당신은 몰라요! 오어티스처럼 갈기갈기 찢기거나, 에르케처럼 혀를 잘려 그걸로 교살당할 거란 말이에요! 제발 그냥 날 쏴 죽여요!" 티르데오는 걷잡을 수 없이 오열하며 바닥에 쓰러졌습니다. 당신은 그를 어깨에 지고 궁전에 막 도착한 알크람에게 인계했습니다. 그가 당신에게 감사를 표합니다. "근처 격납고에서 순양함을 한 대 찾았네. 아마 대피하는데 사용하려던 개인 순양함인가 보더군. 이제 그가 쓸 일은 없을 테니, 연방을 위한 선물로 주도록 하지."

source: Continue...
ko: 계속...

source: Tyrdeo is dragged out to the courtyard where you see most of the fighting has already stopped. Seeing the president captured, the last of the loyalists surrender. Tyrdeo is strung up in front of the crowd of jeering Leeches as he continues to sob. Even some of the Coalition and Inquisition officers join in. Tyrdeo pleads, "Heavens, is this really necessary? You were the ones that put me in charge, I only tried to help!" Tyrdeo lets out a giant sob. "I know it was stupid to give the Vampweeds flowers, but I was only trying to make friends! Joining the Coalition seemed the best way to stabilize the nation! What was I to do? I was a landscaper before this! And a bad one! Why did you put me in charge?!"
ko: 티르데오는 이미 전투가 거의 끝난 저택 뜰로 질질 끌려 나왔습니다. 대통령이 생포됐다는 사실을 알아버린 충신들도 투항했습니다. 계속 흐느끼던 티르데오는 그를 야유하는 리치 군중 앞에 포박당해 매달렸습니다. 심지어 연합군과 심문관 장교들도 가세했습니다. 티르데오는 애원합니다. "세상에, 꼭 이래야만 돼요? 당신들이 날 이 자리에 앉힌 거잖아! 난 도우려 했을 뿐이라고!" 티르데오는 더 서럽게 흐느끼기 시작합니다. "흡혈초의 꽃을 내주는 게 멍청한 짓이었다는 거 나도 잘 알아요! 그냥 동맹을 맺고 싶었을 뿐이라고! 연합에 합류하는 게 이 나라를 안정시키는 제일 좋을 방법이라 생각했단 말이에요! 내가 뭘 어떻게 할 수 있었는데요? 난 단지 조경사일 뿐이었다고! 실력도 형편없는 조경사! 대체 왜 날 이 자리에 앉힌 거야?!"

source: Continue...
ko: 계속...

source: Alkram cuts Tyrdeo off and stands before the crowd. "Enough of your crying. Be a man. I faced down Engi war machines and Zoltan peacekeepers in that war, while you were busy trimming hedges! You had your chance, but it's time the Eargen Republic had a competent leader for once!" The crowd joins in, chanting and practically drooling at the mouth for the prospect of killing the former President. In one final effort, Tyrdeo turns to you, pleading. "Please, I know I made mistakes, I know the Coalition is your enemy, but you can't let them do this! I don't want to be president anymore, I never did! I just want to live!"
ko: 알크람이 티르데오의 말을 끊고 군중 앞에 섰습니다. "이제 그만 울음 뚝 하게. 애도 아니고. 네가 생울타리나 다듬고 있을 동안 나는 그 전쟁에서 엔지의 병기들 그리고 졸탄 평화 유지군들과 싸우고 있었어! 네게는 충분히 제대로 할 기회가 있었으니, 이제는 이어젠 공화국도 유능한 지도자를 세워야 할 때가 되었다!" 리치 군중은 전 대통령을 죽일 생각에 입에서 침이 튈 정도로 강렬하게 구호를 외치며 혁명에 가세했습니다. 티르데오는 마지막 살길을 찾아 당신을 향해 애걸복걸합니다. "제발요. 나도 내가 실수 한 건 알아요. 연합이 당신들의 적인 것도 알지만, 이렇게 하도록 놔두면 안 돼요! 이제 대통령 같은 거 안 하고 싶어요, 하고 싶었던 적도 없었다니깐! 그냥 살고 싶어요!"

source: You had your chance. You get what's coming to you.
ko: 기회는 충분했어. 이제 죗값을 치를 시간이다.

source: Tyrdeo squeals in fear as his fate is sealed. He is cut free and flung into the crowd, where he is torn to shreds by his former disciples. A gruesome end beyond all doubt. Alkram watches in what you assume is disgust. Ironic considering he played the hand of fate there, but perhaps he's envisioning himself in that position if he screws up himself.
ko: 그의 운명이 정해지자 티르데오는 공포에 질려 비명을 지릅니다. 그는 구속에서 풀려나 군중에게 던져졌고, 그의 옛 추종자들에게 갈기갈기 찢겼습니다. 의심의 여지 없이 잔혹한 결말입니다. 아마도 알크람은 이 광경을 혐오가 가득한 표정으로 쳐다보고 있을 테지요. 티르데오의 운명을 정한 사람이 그라는 걸 생각하면 아이러니하지만요. 만일 나라를 망친 게 그였다면 이 순간 티르데오의 입장이 되는 건 자신이었으리라 상상했을지도 모릅니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: With Tyrdeo dead, the remaining Coalition and Inquisition forces flee, leaving only you and the Leeches. Alkram begins to make a speech, "For too long the Republic has been stifled by incompetency. It's time a TRUE leader takes the crown, and I could think of no one better than mysel-" Alkram is cut off by the crowd, who begins to boo again. Seems the Leeches have finally caught onto their situation. Cycles and cycles of the same thing over and over, and they're done with it. Alkram backs down, terrified that he's about to meet the same fate.
ko: 티르데오가 죽자 연합군과 심문관 병력은 모두 철수했고, 당신과 리치들만 남았습니다. 알크람이 연설을 시작합니다. "이 공화국은 너무 오랜 세월 무능함에 억압되어 왔소. 이제 "진정한" 지도자가 왕위를 계승할 때가 되었으며, 이에 나보다 더 적합한 인물은 없-" 알크람은 다시 야유를 시작한 군중들에게 연설을 끊겼습니다. 리치들이 마침내 그들이 처한 상황을 눈치챈 듯합니다. 끝없이 되풀이된 순환에 지쳐버린 것입니다. 알크람은 티르데오와 같은 운명을 마주할 것이라는 공포에 한 발짝 물러났습니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: "Uh, did I say myself? Sorry, I didn't mean that. What I meant to say was that I think it's time the Republic finally elect a president for the first time since it was founded! But I'm afraid I musn't take part. I've gotten old. It's time I retire. Goodbye." Alkram slithers off the stage over to you. "This has been a disaster. But I've done my part. At least the Republic might finally see better days. Are you in need of a fighter? I have gotten older, but I'm still more than competent."
ko: "어.. 저라고 말했었습니까? 그런 뜻이 아니었습니다. 죄송합니다. 제 말은 이제 우리 공화국이 건국 이래 최초로 선거를 해 대통령을 선출하자는 말이었소! 하지만 나는 후보로 나가지 않겠소. 이미 많이 늙어서 말입죠. 이제 은퇴할 때가 되었지. 그럼 안녕히 계시오" 알크람은 무대에서 내려와 당신을 향해 미끄러지듯 다가왔습니다. "이 자체로 충분히 재앙이었지만 난 이제 맡은 바 다 했네. 적어도 공화국이 마침내 더 나은 미래로 향할 수는 있겠지. 자네 혹시 전사 필요하지 않나? 내가 늙었을지는 몰라도 아직 실력은 죽지 않았다네."

source: This seems a bit excessive. Maybe he doesn't deserve this?
ko: 이건 좀 과한 것 같습니다. 이렇게까지 할 이유가 있나요?

source: Tyrdeo lets out a cheer while the crowd boos your opinion. Gravely, Alkram says, "There is no second chance for a man like this. I've killed for less. In order to succeed on the throne, I must kill this miserable sob. All great revolutions end with the death of a king."
ko: 당신의 의견을 피력하자 티르데오는 환호하고 동시에 군중은 야유하기 시작했습니다. 알크람이 근엄한 말투로 말합니다. "이런 자에게 두 번 다시 기회를 주어서는 안 돼. 난 이 자보다 죄질이 가벼운 놈들도 처형했소. 왕위를 계승하기 위해서는 이 나쁜 개자식을 죽여야 되네. 모든 위대한 혁명은 왕의 죽음에서 끝난다 말이야."

source: Throne? So you're going to be king after him?
ko: 왕위요? 당신이 다음 왕이 되겠다는 뜻입니까?

source: Alkram blinks, realizing his poor choice of words, but it's too late. The crowd takes notice and soon their hostility turns towards him. "You're no better than Tyrdeo! You're just another corrupt, power hungry wannabe trying to seize power through force!" cries one angry bystander, and the rest agree. Soon the mob has swarmed Alkram and things turn bloody. In the chaos, Tyrdeo breaks free and rushes over to you. "I might faint. I haven't been this terrified in all my life. I've soiled myself! Oh wait, sorry, you didn't need to know that. Anyways - please, take me with you! I can do more than trim hedges, I promise!" You agree, but before you can make it back to the ship, Tyrdeo ducks back into his palace and returns with his bird which he loads into the cargo. What a strange, strange man.
ko: 알크람은 자신의 잘못된 단어 선택에 눈을 끔뻑거렸지만, 너무 늦었습니다. 이미 군중은 그의 의도를 알아차리고 알크람에게 적개심을 표출합니다. "당신도 티르데오보다 나을 거 없어! 결국 무력으로 정권을 잡으려는 부패한 지도자 나부랭이야!"라고 화난 행인이 고함치자 나머지 군중도 그에게 동조했습니다. 곧 리치 군중이 알크람을 에워쌌고 금세 유혈사태가 벌어졌습니다. 혼란스러운 와중 티르데오는 풀려나 당신에게 달려왔습니다. "저 기절할 거 같아요. 살면서 이렇게 무서웠던 적이 없었어요. 바지에 지려버렸다니까요. 아, 그것까지 말할 필요는 없었나. 어쨌든, 저를 데리고 가주세요! 생울타리 다듬는 거 말고 다른 것도 할 줄 알아요. 맹세해요!" 당신은 그를 받아들였습니다. 그런데 함선에 승선하려던 찰나, 티르데오가 그의 궁전에 돌아가 새장을 가져와서 화물칸에 싣는 것이 아니겠습니까? 정말 이상하디 이상한 사람이로세...

source: Continue...
ko: 계속...

source: Kill him.
ko: 그를 죽인다.

source: You shoot Tyrdeo once in the head, instantly killing him. Moments later, Alkram and his men storm into the room but are shocked to see the president already dead. "W-what? You killed him? Already? What the hell? Your enthusiasm on this has only complicated the process further." Alkram growls, clearly annoyed. "It falls on me now to fix this. Wonderful. I'll have my men give you a reward for this, but don't expect any future favors."
ko: 당신은 티르데오의 머리에 총을 발사했고, 그는 즉사했습니다. 잠시 후 침실을 급습한 알크람과 그의 병사들이 이미 죽은 대통령이 발견하곤 충격에 빠졌습니다. "뭐..뭣이? 그를 죽였는가? 벌써? 대체 무슨 짓인가? 자네의 괜한 열정이 이 일을 더 복잡하게 만들었어." 알크람은 으르렁 거렸습니다. 분명 짜증이 난 듯 합니다. "이제 이 일을 바로잡는 것도 내 책임이야. 정말로 신이 나는구만. 병사들을 시켜 자네에게 보상은 주겠지만, 앞으로 부탁 같은 거 할 생각은 말게."

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_INQUISITIONER"]/text
source: The bright red hull of an unusual Rock vessel approaches. This is no ordinary Inquisition vessel, but rather a Paladin. The Paladins are rarely seen outside of their home in the Numa V system, so this can't be good.
ko: 새빨간 선체를 가진 수상한 락맨 함선이 다가왔습니다. 평범한 이단 심문관 함선이 아니라, 팔라딘급 함선입니다. 팔라딘급 함선들은 보통 그들의 고향인 누마 제5계 외에서는 좀처럼 보이지 않으니, 이는 좋은 징조가 아닌 듯합니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_INQUISITIONER"]/choice[1]/text
source: Wait and see what it'll do.
ko: 대기하면서 그들이 뭘 하는지 지켜본다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_INQUISITIONER"]/choice[1]/event/text
source: To your surprise, the ship merely hails instead of opening fire. "I... am Inquisitor Gora. Don't tell me your name... I do not care. I have a proposition for you. I know we are not friends, thankfully... but I believe we could strike a mutually beneficial arrangement..."
ko: 놀랍게도 그 함선은 당신에게 발포하는 대신 통신을 시도했습니다. "나...는 이단 심문관 고라요. 당신의 이름은..... 알려주지 않아도 되오. 관심... 없소. 당신에게 제안을 하겠소. 우리가 아군 사이는 아니나.... 다행히도, 서로에게... 득이 되는 합의를 볼 수 있을 것 같소."

source: Listen.
ko: 듣는다.

source: "I have been sent here by the Theocracy to.. handle the situation with General Alkram's revolution. Personally I do not... care for the Leeches, but I know better than to question my... leaders. My men have discovered the location of a cache where a prototype vessel is being kept. Destroy it and... the revolutionaries will struggle against my forces. In return, you may take with you any weaponry in the cache that you can carry alongside the blueprints of the cruiser. How does this... sound?"
ko: "나는 알크람 장군의 혁명과 관련된 상황을... 처리하기 위해 신정으로부터 파견되었소. 개인적으로 나는 리치들을... 조금도 신경 쓰지 않소. 그러나 나는... 상관들의 명령을 거역할 정도로 어리석지 않소. 내 부대원들이 프로토타입 함선을 보관하는 저장소를 발견했소. 만약 그곳을 파괴한다면... 그의 혁명군은 내 병력에 고심하게 될 것이오. 도와주는 대가로, 당신에겐 그 저장소에서 챙길 수 있는 모든 무기와 순양함의 청사진을 주겠소. 어떻...소?"

source: Accept.
ko: 수락한다.

source: "Good... good... I will send over the... coordinates immediately." With that, the vessel jumps away.
ko: "아주 좋소.... 곧바로.... 좌표를 전송하겠소." 그 함선은 말이 끝나기 무섭게 도약해버렸습니다.

source: Refuse.
ko: 거절한다.

source: "Then you are a waste of my time... I see no reason to keep you alive any longer."
ko: "결국 내 시간을 허비했군... 당신을 더 이상 살려둘 이유는 없다 보오."

source: Continue...
ko: 계속...

source: No thanks buddy.
ko: 됐네요, 이 사람아.

source: "Then you are a waste of my time... I see no reason to keep you alive any longer."
ko: "결국 내 시간을 허비했군... 당신을 더 이상 살려둘 이유는 없다 보오."

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_INQUISITIONER"]/choice[2]/text
source: Attack pre-emptively!
ko: 선제공격!

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_INQUISITIONER"]/choice[2]/event/text
source: There's no point in waiting for the inevitable, you better attack first and attack fast!
ko: 안봐도 뻔한 결말을 기다릴 이유는 없습니다. 먼저, 그리고 재빨리 공격해야 합니다!

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_INQUISITIONER"]/choice[3]/text
source: Fly away quickly.
ko: 재빨리 도망간다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_INQUISITIONER"]/choice[3]/event/text
source: The ship seems too slow to follow even if it had noticed you, so you quickly slip away.
ko: 설령 그 함선이 당신을 발견했다 하더라도 당신의 함선을 따라오기에는 너무 느려 보입니다. 그러므로 당신은 재빨리 자리를 떴습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Location of the Revolutionary cache.
ko: 혁명군 저장소의 위치입니다.

source: Explored location. Nothing left of interest.
ko: 이미 방문한 송신소입니다. 더 이상 흥미로운 것은 없습니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_INQUISITIONER_CACHE"]/text
source: The scenery in front of you forces you to double check the coordinates, but this is definitely the right place. So much for a simple cache - this is an entire base of operations. Sculpted from what was once an abandoned mining colony, the Revolutionaries have set up several large warehouses below.
ko: 눈 앞에 펼쳐진 풍경에 당황한 당신은 좌표를 다시 확인해봤지만, 제대로 온 게 확실합니다. 작은 저장소는 얼어죽을, 이곳은 무려 혁명군의 작전본부였습니다. 혁명군은 버려진 광산을 이용해 대형 지하 창고를 만들어 두었습니다.

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_INQUISITIONER_CACHE"]/choice[1]/text
source: Attack the cruiser!
ko: 순양함을 공격한다!

source: Get ready for a rough fight - if the Inquisition needs you to take care of it then it must be no ordinary threat.
ko: 이번 싸움은 거친 싸움이 될 겁니다. 이단 심문관이 의뢰했을 정도면 단순한 위협으로 끝나지 않을 테니까요.

source: Continue...
ko: 계속...

# data/events_leech.xml$//event[@name="LEECH_INQUISITIONER_CACHE"]/choice[2]/text
source: Leave.
ko: 떠난다.

source: Inquisition be damned, there's no reason to go risking life over limb for some Rockmen who'll probably stab you in the back anyways.
ko: 이단 심문관들은 엿이나 먹으라죠. 어차피 당신 등에 칼이나 꽂을 락맨들을 상대로 이런 목숨을 건 도박을 할 이유는 없습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
